---
title: 游戏设计原理2
tag: 游戏设计
categories: 游戏设计
---
## 原理11：拉扎罗的4种关键趣味元素
这4种关键趣味元素是一个设计工具，可以激发设计师的设计灵感，游戏机制创造玩家在游戏中的情绪体验，这些情绪体验又回头驱动玩家对游戏的热忱，人们玩游戏主要有以下4个原因：  
1. 玩家对一种新体验感到好奇，他在体验中爱上这款游戏，这个是“简单趣味”（Easy Fun）。本身的游戏就很有意思。   
2. 目标达成过程中的种种障碍给玩家带来的乐趣。让玩家发展出新的战略和技能来实现“困难趣味”（Hard Fun）。过程的挫折感会增加玩家的专注力。  
3. 玩家和朋友一起玩的时候获得的胜利。这是“他人趣味”（People Fun）将竞争、合作、沟通和领导结合在一起，增加参与度。“他人趣味”带来的情绪感受比其他三种加在一起还要多。  
4. “严肃趣味”（Serious Fun）玩家通过游戏来改变他们自己和他人的世界。人们通过象棋游戏锻炼智力，舞蹈游戏减肥，这中种游戏是对他们价值观的表达，不是在消遣时间。  

## 原理12：魔法圈
游戏的一大特点是它的一种幻想。我们固有的假设是：游戏是一种独立于真实世界的存在。  
很简单的解释就是，当游戏开始后，一切和现实就不一样了，球门就变成一个需要不顾自己健康和安全拼命守护的地方了。

## 原理13：采取行动
游戏中的博弈，根据博弈各方的决定或采取行动的先后关系，可以分为“同步博弈”（Simultaneous game）或者“序贯博弈”（Sequential game）。

## 原理14：MDA：游戏的机制、运行和体验
游戏的机制、运行和体验（Mechanics，Dynamics，andAesthetics，MDA）是一个系统化的分析和理解游戏的方法。所有的游戏可以被分解为以下组成要素：  
1. 游戏机制是整个系统的规则。在电子游戏中，游戏机制就是和游戏源代码直接进行交互的规则，游戏的源代码控制着机器如何理解玩家的行动以及应该如何反馈。  
2. 游戏的运行讲的是在玩游戏的过程中整个系统的各个参与者的行为。它是最难被理解的部分。游戏的运行是对游戏机制在真正运行时效果的展现。  
3. 游戏的体验是在游戏运行的影响下玩家的感情输出。游戏运行的过程中玩家会因为不同的遭遇，产生不同的情感。  
我们有两种不同的方法来实现MDA。第一种，游戏设计师以定义在游戏中想要达到的体验效果作为设计流程的开始。然后确定要达到这样的体验效果玩家需要参与什么样的游戏运行过程，最终再为这样的运行过程设置游戏的机制。第二种，玩家反向体验MDA的3个要素并且首先与游戏机制进行互动，这些机制会带来特定的游戏运行，而这又将让玩家产生特定的体验。

## 原理15：记忆和技巧
有种很广义的游戏分类方法是把游戏分为记忆游戏和技巧游戏。  
记忆游戏中需要用到试错法、记忆识别、本能反应（平台跳跃游戏）以及对游戏本身的掌握。技巧游戏需要体能或者精神上的实力支持来完成。   

## 原理16：“极小极大”与“极大极小”
极小极大：选择这个策略的人是机会主义者或乐观主义者，他们决策的目标是让对手获得最小的回报，他们不见得总是选择对自己利益最大的选项，因为这样不一定能减少对手的收益，他们的选择永远是“纳什均衡”。  
极大极小：选择这个策略的人是杞人忧天或悲观主义者，他们会做出最保守的决定来避免自己得到负面的回报，他们倾向于选择最不会带来可怕失败后果的选项。他们关心的是将他们的最小收益最大化。

## 原理17：纳什均衡
约翰纳什认为，在任意一个混合策略博弈中有这样一个策略组合，在该策略组合上，任何参与者都有有限的选择，而当所有其他人都不改变策略的时候，没有人会改变自己的策略，因为改变策略会导致该博弈者得到的得益降低，那么这个决策组合就是一个纳什均衡。

## 原理18：帕累托最优
许多博弈论中的例子都是零和命题--其中参与一方的收益来自于另一方的损失。  
然而，有一些情况下，玩家可以在不影响其他玩家地位的情况下提升自己的地位。意大利经济学家威尔弗雷多 帕累托在财富和收入分配等领域研究了这样的关系。他不是单独看每个个体的增长，而是将它们放在一个整体中，比如物品之间的交易，一个零和交换对整个系统而言没有任何优化，但是，如果一个交换过程在改进了系统中一个人的状态的情况下没有直接损伤其他人的利益，这个变化就是“帕累托改进”。  
当一个角色扮演游戏中的角色升级自己的能力和技能时，就是一个帕累托改进。当一个系统中进行了多次“帕累托改进”，当一个系统达到了没有帕累托改进的余地的状态，它就达到了“帕累托最优”，又称“帕累托效率”，这时，系统中任何一个交换都是零和交换--也就是说，这个交换将损害系统中至少一方的利益。

## 原理19：得益
得益是指在游戏中一个决定所带来的产出或结果，不管是正面的还是负面的，不管它如何被计量。它可能是分数、利润或得到其他形式对玩家有激励作用的价值。  
基数得益：是固定的值，可计量的货币。