---
title: 游戏设计原理(1)
tag: 游戏设计
categories: 游戏设计
---
## 原理1：游戏的对称性/非对称性和同步性
对称性游戏（Symmetric gameplay）中，参与游戏的玩家体验完全一样，就比如国际象棋。《马里奥赛车》是一个既是对称性游戏又是非对称性游戏。《龙与地下城》是一个非对称性游戏。

## 原理2：A最大，鬼万能
这个原理代表一种组织架构，一系列游戏中的对象可以根据它们的游戏中的价值或等级重组。

## 原理3：巴特尔的玩家分类理论
Richard Bartle是多用户游戏领域的先锋，第一个多人参与的MUD（Multi-user Dungeon，多用户地牢）游戏的联合开发者。MUD游戏让多个用户可以在同一个虚拟世界中一起探险，并且让玩家之间互动。  
他将MUD游戏中的玩家分为四个基本类别。   
1. 成就型玩家（Achievers）主要关注在游戏中达成特定的目标。  
2. 探险型玩家（Explorers）尝试在虚拟世界的系统中寻找一切他们所能找到的东西。收集爱好者也是探险型玩家的一种。   
3. 社交型玩家（Socializers）享受在游戏中和其他玩家的互动。  
4. 杀手型玩家（Killers）喜欢把自己的意愿强加给其他人，这种人称为“破坏者”。

## 原理4：合作与对抗
在合作型游戏中（co-op play），两个或者多个玩家有一个共同的目标，并且通过努力一起完成这个目标。桌上角色扮演游戏（table-top roleplaying games）就是很好的例子。  
在团队竞技游戏中，合作和对抗是同时存在的，这也是现在MMORPG的主要模式。

## 原理5：公平
公平就是游戏中的公平性，当游戏与玩家订立了一个合约，这个合约必须是公平的。   
拉宾（Rabin）的公平模型，这个模型基于三个核心规则：  
1. 对于友好的人们，其他人愿意牺牲自己的利益。也就是说如果这个游戏中的玩家们表现友好，那么独立玩家会更容易表现出利他行为。  
2. 玩家们愿意牺牲自己的物质利益去惩罚哪些不友好的玩家。   
3. 第一条和第二条规则在物质损失越小的情况下越容易发生。

## 原理6：反馈循环
反馈循环有两种不同的类型：  
1. 正反馈循环：达成一个目标获得奖励，这些奖励让继续达成目标变得容易，比如打怪升级，让玩家更容易的打怪。  
2. 负反馈循环：达成一个目标会让下一个目标更难达成，比如赛车游戏的第一名会被后面的炮弹击中。   
反馈要适度，不能让游戏失去平衡。  

## 原理7：加德纳的多元智能理论
霍华德 加德纳认为作为个体，我们每一个人在认知方式上都各有长短。研究中发现人有8种不同的智能，或者说认知方式。  
1. 数理逻辑认知：通过批判思维和数学逻辑来认知的过程，被含糊的称为左脑学习。  
2. 空间认知：通过想象将物体在空间中的情形视觉化来认知的过程，比如象棋选手。   
3. 语言认知：以书面和听觉的方式，通过文字来认知的过程。   
4. 身体-运动认知：通过身体或者周围的物理世界的移动来认知世界。   
5. 音乐认知：通过各种和音乐有关的东西。   
6. 人际交往认知：在与其他人的互动中来认知的过程。  
7. 内省认知：自我反省和认知的过程，一直从内心中寻找答案。   
8. 自然探索认知：从周围的自然环境中认知的过程。  
不同的游戏，就需要在设计游戏的时候考虑到这些不同的智能，这样可以让游戏适应无数多的玩家。大多数游戏会选择其中的3种智能。

## 原理8：霍华德的隐匿性游戏设计法则
Howard's Law of Occult Game Design,隐匿性游戏设计法则，或称霍华德法则。秘密的重要性，是与其表面上看起来的无辜程度及其完整度直接成比例的。  
隐匿性设计和彩蛋的概念也有关联。

## 原理9：信息
在游戏的任何一个点上，玩家能接触到的信息梳理和质量可以很大程度上改变其决定。  
游戏的结构：所有信息中最重要的一个是游戏的结构，包括游戏的设定和规则，游戏环境本身也应该倍视为信息。  
游戏的状态：就是游戏在任何一个时间点上的状态。  
完全信息（Perfect Information）：所有玩家都知道关于游戏的每一件事情。  
不完全信息（Imperfect Information）：就如同狼人杀这种游戏，在游戏中一部分信息对某一个或更多的玩家是隐藏的。

## 原理10：科斯特的游戏理论
在我们的体验中，我们在一个不断变化的过程中参与并接收挑战就是“快乐”，特别是在学习中。在游戏中学会如何达成游戏的目标就是快乐的来源。  
游戏设计的目的就是重组大脑的思维模式，这是一个严肃的责任。

### 未完待续！！！